# 第二章：10 个关于卖空的经典神话

自从 1975 年的电影 *《大白鲨》*，每当我们进入水中，我们都会对游弋在水下的生物有一种本能的恐惧。鲨鱼是无与伦比的杀戮机器。它们拥有比最先进的声纳还要好的检测系统。它们比快艇游得更快。它们有三排锋利的牙齿，不断地再生。然而，你是否知道在你舒适的家中的某个阴暗处，有着比任何大白鲨都要致命一千倍的东西？平均每年有 80 次鲨鱼袭击，大多数是探索性咬和误认身份。与此同时，从床上摔下来的概率要大得多。鲨鱼是雄伟的生物。如果它们想要我们死，我们早就死了。显然，它们不喜欢垃圾食品。

卖空者就像鲨鱼，稍微不那么雄伟，但仍然被误解得很厉害，而且并没有你想象中那么致命。当你的同行，在被认为是最受鄙视的行业中，一提到你的职业仍然会欣然拿起草叉时，你知道自己有点名声不佳。在这一章中，我们将揭穿围绕卖空的 10 个最持久的神话：

+   神话 #1：卖空者毁掉养老金

+   神话 #2：卖空者毁掉公司

+   神话 #3：卖空者毁掉价值

+   神话 #4：卖空者是邪恶的投机者

+   神话 #5：卖空有无限的损失潜力，但有限的利润潜力

+   神话 #6：卖空增加风险

+   神话 #7：卖空增加市场波动性

+   神话 #8：卖空导致股价崩溃

+   神话 #9：在牛市中，卖空是不必要的

+   神话 #10："结构性卖空" 的神话

# 神话 #1：卖空者毁掉养老金

> "你信仰上帝吗，雪菲先生？"
> 
> "我相信合理的回报率。"
> 
> – 《007: 皇家赌场》，詹姆斯·邦德

在 2008 年的**大金融危机**（**GFC**）中，许多有影响力的人物鼓励市场参与者购买股票以“支撑市场”。他们声称这是“爱国主义的行为”。我成长于一个时代，在那个时代，爱国者是无私的个人，他们冒着生命危险，以便他人有一个更美好的未来。在华尔街某处，一个爱国者变成了一个将其他人的钱置于风险中，以保证年终奖金和自我膨胀的人。

在 2008 年的 GFC 中，卖空者并没有摧毁任何人的养老金，因为一个简单的原因：养老金基金并没有分配给卖空者。他们也没有造成 GFC。卖空者没有证券化有毒债务或导致房地产市场泡沫，也不负责其崩溃。他们的罪行是做好功课，选择另一边，并从这场惨败中获利。

交易员只做两件事。他们要么赚钱，要么找借口。当他们赚钱时，业绩说明一切。当他们没有赚钱时，他们会找借口。短头卖者是完美的替罪羊。最激烈批评短头卖者的人并不完全是基金管理的贵族。

此外，长期来看，将短头卖者归咎于自己的不幸可能会适得其反。你可以以两种方式过你的生活：作为英雄或作为受害者。英雄会承担责任，迎接挑战，并战胜逆境。受害者会责怪他人的失败。将短头卖者归咎于“爱国者”选择了受害者的道路。下次资产配置者决定他们的配置时，你认为他们更愿意分配给谁：英雄还是受害者？

现在，做空者真的会摧毁养老金吗？关于你自己的养老金最重要的问题是：“我是想靠故事退休，还是想靠数字退休？”在你退休的第二天，什么对你更重要：所有那些激动人心的投资主题还是你银行账户里的余额？

如果你认为它们是同一回事，那么继续翻腾，等待握手和金表，或者从线上经理那里得到一次改变人生的谈话。然而，如果你选择以数字退休，那么让我们来看看数字。

与主动投资和被动投资辩论相比，没有什么比“故事与数字”二分法更能说明问题。主动管理指的是基金经理将押注从基准中抽走的做法，这被称为主动资金。被动投资是指通过模仿指数来最小化跟踪误差。主动管理者声称他们的选股能力和投资组合管理技能可以提供优异的回报。然而，数字讲述了一个不同的故事。根据标普的《指数对比主动》报告，在 1 年、3 年和 5 年的时间跨度上，绝大多数主动管理者的表现都不如标普 500 指数基准。这意味着他们的累积复合回报低于基准。**交易所交易基金**，或**ETFs**，在每年的记录中表现比主动管理者更好，甚至在最严重的市场下跌期间也是如此。

关于主动管理者表现与基准比较的更详细报告可以通过标普的 SPIVA 报告获得：[`www.spglobal.com/spdji/en/spiva/#/reports/regions`](https://www.spglobal.com/spdji/en/spiva/#/reports/regions)。

事实就在眼前。现在证明的责任不再在于 ETFs，而在于主动管理者能否证明他们能够比指数提供更多的回报。辩论逐渐从“我们应该分配给哪个经理？”转向了“提醒我为什么我们应该选择一个昂贵的、表现不佳的基准追踪者，而不是选择一种流动性更好、更好、更便宜的替代品？”

不幸的是，还有更多。偏离基准的惩罚是严重的。如果管理者偏离并表现出色，他们被称为“股票选择者”。然而，当他们偏离并表现不佳时，他们被称为“跟踪误差高”。这经常导致赎回，对于基金经理来说是死亡之吻。当选择是成为英雄还是保住你的工作时，自我保全促使主动管理者模仿基准，这种做法被称为**暗中跟踪指数**。这就是著名的“*没有人因持有[插入大型安全蓝筹股票名称……]而被解雇*”的说法。如果主动管理者最终效仿其基准，那么“主动与被动”之争就是一个错误的名称。这实际上是在低成本指数基金与通过自我保全的主动管理者进行昂贵的暗中跟踪之间做出选择。无论哪种方式，你都会得到同样的指数，但是对于后者，你还必须支付一个中间人，即主动管理者。正如 Vanguard 的创始人约翰·博格尔曾经说过的：“*在投资中，你得不到你不付钱的东西*”。

这并不意味着主动管理应该死得无声无息。有些杰出的主动管理者确实物有所值。这仅仅意味着普通的主动共同基金经理给主动管理抹了黑。选择主动管理的投资者不仅承担股权风险溢价，还承担主动管理风险溢价。当前主动管理的危机只不过是每个行业中那些意识到自己再也不能拖延效率的中间人的一贯做法。

接下来，让我们看看熊市时会发生什么。市场的平均回报率在 6.3%到 8%之间。一个世纪的复利回报是天文数字。所以理论上来说，你应该长期投资。再向那些在 2001 年和 2009 年退休的人群解释一遍。在一个十年内市场曾两次下跌 50%。当对“太大而无法失败”和“杠杆过度”的回应是使它们变得更大、超级杠杆，并将同样的人放回金融危机时期的位置时，可以放心地说市场肯定会再次陷入“困境”。在熊市期间，仅持有多头头寸的主动管理者可能会展现出英勇的风采，但是当你的净资产下降了 50%时，1 或 2%的超额表现就成了一个舍入误差。十年内两次双黑坡，每个人都想要熊市保险：“熊市期间我应该买什么？”

让我们重新审视这个问题。想象有人走到你面前问：“市场正在牛市，我应该卖空什么？”停顿一秒，然后考虑一下你的反应。如果在牛市卖空毫无意义，那么为什么在熊市买入任何东西呢？没有什么安全的资产类别会神奇地上涨。在熊市唯一上涨的是相关性。一旦“掉落的刀片”的雨停下来，就会有充足的时间以白菜价购买。

在熊市中，唯一能够保证合理回报率的市场参与者是那些与指数呈负相关的人。这些人就是卖空者。你不必喜欢他们。甚至在牛市期间你也不必继续投资于他们。与其他任何市场参与者相比，他们更了解资金流入和赎回的周期性。如果你选择依靠数字退休，那么你应该考虑将资金配置给卖空者。

这给我们带来了一个违反直觉的结论。如果你选择依靠数字而不是故事退休，那么被动投资是长期的正确选择。为了在经济下行期间保护资本和创造超额收益，投资者需要将资金配置给卖空者。在主动管理领域，能够为你的养老金提供合理回报率的唯一市场参与者就是卖空者。

另一个对从业者而言违反直觉的结论是进化。主动型基金经理面临前所未有的生存危机。如果他们想要生存下去，就需要进化、适应并获得新的技能。卖空可能会是一项罕见的技能，非常适合决心保持相关性的市场参与者。

# 神话 #2：卖空者毁掉公司

> “把通常的嫌疑犯聚集起来。”
> 
> – 《卡萨布兰卡》中的雷诺船长

当 2007 年房地产泡沫破裂时，雷曼兄弟的风险委员会和董事会中的卖空者在做什么？什么也没做。他们严格地什么都没做来防止或纠正这种情况，因为他们中没有人曾经在这些委员会上任职。在资本主义的历史上，没有任何一位卖空者曾经在他们卖空的公司的董事会上任职过。

我们可以同意，基本面在长期内推动股价。驱动力是管理的质量。马克·扎克伯格是 Facebook 背后的天才。沃伦·巴菲特将一家名叫伯克希尔哈撒韦的濒临倒闭的纺织公司转变为一个工业企业集团。杰夫·贝索斯创建了亚马逊。史蒂夫·乔布斯 2.0 是苹果复兴的建筑师。如果高层管理人员如此渴望为成功负责，那么他们也应该对失败负责。史蒂夫·乔布斯 1.0 将苹果搞垮了。凯·惠特莫尔埋葬了柯达。对于贝尔斯登、雷曼兄弟、美林和 AIG 的责任完全落在那些掌舵者的肩上。做空者并没有做出摧毁这些公司的任何错误决定。糟糕的管理会做出糟糕的决定，导致糟糕的结果，就像良好的管理会做出良好的决定，导致良好的结果一样。

没有人比史蒂夫·乔布斯在他 1995 年的《失落采访》中更好地捕捉到公司最高层发生的事情。他提到了在庄严的机构的高层管理之间的“群体思维”有时会导致一种认知偏差，称为邓宁-克鲁格效应。以柯达为例，曾经是一个标志性品牌。管理层相信他们在游戏中处于领先地位，他们可以无限期地推迟创新。当世界在前进时，他们退回到了他们的老核心技术。尽管当时很悲惨，但今天在柯达的坟墓上没有鲜花。世界，甚至被裁员的 5 万柯达员工，都已经继续前进。如今，柯达成为管理层拒绝创新的失败案例。

高层管理者喜欢围绕自己与 bozocrats、非威胁性的顺从“是人”，他们的唯一目的是向上层阶级保证他们的聪明才智，加强了对不可推翻性的致命信仰。异议被压制。创新，被标记为自相残杀，迅速被埋葬在柯达创新的石棺中。

高层管理者对自己的聪明才智如此着迷，以至于他们甚至没有意识到自己已经脱离了现实。给定足够的时间，他们过时的产品会从内部摧毁他们自己。做空者只是简单地乘着傲慢一路走向尘封的终点。

资本主义的历史就是进化的故事。在第一次世界大战期间，主要的交通方式是马匹。在第二次世界大战的第一天，世界惊恐地醒来，看到德国装甲师正在剿灭波兰骑兵。残酷的教训是进化不会留下俘虏。在两次世界大战之间的数百家汽车制造商中，只出现了少数赢家。其余的行业都倒闭了。对于每个赢家，都有无数的输家。今天，每个人都对在中央公园附近跑马车感到非常满意，但没有人为已经消亡的马车工业流泪。每个人都忘记了所有那些小汽车制造商的名字。世界已经继续前进。

我们经常把标普 500 指数看作是这个具有企业名望和权力的整体殿堂，但我们忘记了自从该指数于 1957 年成立以来，只有 86 家原始的 500 家成分公司仍在指数中。其他 414 家要么破产了，要么被并入了更大的公司。Radio Shack 并不是因为卖空者而破产的。它破产是因为无法适应亚马逊和百思买等竞争对手的竞争。卖空者不会摧毁公司。他们只是在不可阻挡的演变过程中护送过时的东西离开。

# 神话＃3：卖空者摧毁价值

> "价格是你付出的，价值是你得到的。"
> 
> – 沃伦·巴菲特

市场评论员喜欢在股价暴跌时给价值毁灭贴上一个美元的标签。2018 年 7 月 26 日，扎克伯格先生的净资产缩水了 120 亿美元。由于卖空者有望从跌价中获利，他们因附带关系而被指控破坏价值。例如，乔治·索罗斯经常与 1995 年英镑贬值联系在一起。一个人如何能独自拉低地球上最富有国家之一的货币？他大胆押注于英格兰银行不可持续的立场。

这的核心是对内在价值和市场价值的混淆。一个是价值，另一个是估值。内在价值是公司通过产品和服务销售创造的净财富。市场价值是市场参与者愿意支付的价格。市场价值和内在价值生活在很少交汇的平行宇宙中。一个是辛勤的工作。另一个是传说中的凯恩斯式选美大赛。最终结果是股东不会创造比卖空者摧毁的价值更多的价值。

# 神话＃4：卖空者是邪恶的投机者

> "我很温柔，我很可爱。但我真正想做的是伸手进去，把他们的心撕出来，在他们死之前吃掉。"
> 
> – 坠入神坛的天使，关于卖空者的话

人们经常忘记，当史蒂夫·乔布斯重回舵手时，这个标志性的标志再次被放在了杂志封面上。亚马逊并不总是华尔街的宠儿。现在被认为是有远见的管理，很长一段时间都被认为是对股东的顽固不尊重。

当高管抱怨卖空者及其代理传播的恶毒谣言时，他们忘记了史蒂夫·乔布斯和杰夫·贝佐斯多年来不得不忍受同样的恶毒。他们提出了对抗卖空者的最佳解药。制造畅销产品，妥善管理公司，卖空者就会消失。今天，没有卖空者会对苹果出手。给所有 CEO 的忠告，对抗卖空者的疫苗是：将公司的利益、员工、客户、环境、股东和管理层的利益排在首位，一切都会好起来。

如果你的方法是从研发、客户服务中挖空资源，随机“重组”人员，并将组织图扁平化，从事激进的会计实践，并为董事会投票支持荒谬的股票期权计划，吞并无用的收购，并且，最重要的是，为股票回购计划提供资金，那么，终有一天，彩虹的另一边将有一锅黄金可供做空者分享。

2007 年，量化研究全球负责人马修·罗斯曼发表了一份关于量化交易员灭亡的说明，这篇说明后来成为雷曼兄弟历史上流传最广的研究成果。随着做空者与雷曼之间的斗争升级，他向高管展示了一份欧文·拉蒙特的白皮书，标题为*Go Down Fighting: Short Sellers vs. Firms*。理查德·富尔德并不感到高兴。他责怪做空者散布恶意谣言，导致了雷曼的股价下跌。十年后，尘埃落定。关于全球金融危机和银行家傲慢的其他文章都以理查德·富尔德在众议院委员会作证的图片为插图。成为全球金融危机的标志性人物是一种粗暴的历史方式，即使是按照冷酷的投资银行家的标准。我为富尔德先生感到难过...

欧文·A·拉蒙特的*Go Down Fighting*论文可以在此处的*Oxford Academic*上完整访问：[`academic.oup.com/raps/article/2/1/1/1563177`](https://academic.oup.com/raps/article/2/1/1/1563177)。

但是，如果导致公司、市场和货币崩溃的仅仅是口臭、多彩的语言和相对于总体浮动的小头寸，那么对资本主义的信心应该加入大白鲨和北极熊的濒危物种名单。做空者的国家运动是揭示企业时空连续体中的悖论。无知和能力不能同时存在于同一地方。基本上，如果你不知道发生了什么，就不能假装知道自己在做什么。奇怪的是，这是被困扰的首席执行官希望我们相信的谎言。每当他们被问及下属的非法活动时，他们的首要防线就是装作愤怒，把他们扔到贝宁哲·巴尔斯下面，假装他们不知道一些孤立的流氓个体所犯的非法行为。这是值得赞扬的，除了全世界的每个人都知道钱不是长在树上的。金钱留下踪迹。奖金不是慈善捐款。

此外，公司规模也不是一个有效的借口。例如，战争是肮脏的生意。将军们常常远离作战地域。然而，这并不意味着他们的最低级士兵可以肆意抢劫和掠夺而不受惩罚。所以，当 CEO 声称他们不知道下属所犯的欺诈行为时，要么他们是故意视而不见，因此参与了掩盖，要么他们真的不知道发生了什么，因此无能。无论哪种情况，他们都不适合担任职务，也不配得到他们的报酬计划。这解释了为什么每当卖空者揭露不端行为时，高层管理人员都会采取进攻性行动，并将卖空者描绘成传播恶意未经证实谣言的邪恶投机者。没有什么可担心的公司可能不会开心，但他们很少在卖空者身上浪费时间进行法律诉讼。

卖空者就是市场上的蝉。从来没有人因为蝉声宣告夏日结束而责怪过蝉。当卖空者出现时，这可能预示着好时光的结束。他们不只是空谈。他们言出必行。如果有人愿意冒资本风险，持有者最起码应该重新审视他们的看涨立场。卖空者经常被指责散布恶毒谣言并从下跌中获利。公司会请买入评级的分析师吃饭，却将卖空者告上法庭。因此，卖空者必须对他们的事实和措辞小心谨慎。其次，监管机构不会善待卖空者在养老基金的大额持股上的卖空行为。它们定期接受审计。合规是一种生存机制。如果你的商业模式是通过散布谣言操纵股价并据此交易，那么放下这本书去买咖啡杯，因为“联邦人”即将在你的会议室设立基地营地。

> “如果我们在与罗马人的下一场战斗中获胜，我们将彻底毁灭。”
> 
> – 普鲁塔克关于皮尔胡斯

给卖空者的一句警告。卖空是行业中不成熟而脆弱的一环。一方面，卖空者希望得到他们为市场带来的价值的认可。用 James Surowiecki 的话来说，他们平衡了“华尔街固有的看涨偏见”，并发挥了“揭露不端行为的关键作用”。卖空者也希望得到公平对待，就像任何其他市场参与者一样。

上述引述摘自 James Surowiecki 于 2015 年在《纽约客》发表的一篇文章，链接如下：[`www.newyorker.com/magazine/2015/03/23/in-praise-of-short-sellers`](https://www.newyorker.com/magazine/2015/03/23/in-praise-of-short-sellers)。

然而，另一方面，空头卖家之所以被视为敌人，是有充分理由的。播放商业广告或赞助纪录片揭露公司的欺诈行为以及他们的管理人员是一把双刃剑。每次成功的行动都在公司、监管机构和公众之间积聚了怨恨。每一次短期的皮耶里克小冲突的胜利都使长期的胜利更加难以实现。许多司法管辖区仍然禁止空头卖出。允许空头卖出的那些地方有繁琐的行政规定，例如上涨规则，交易前必须确保“借入”股票。上涨规则规定，空头卖出只能在交易价格上涨后进行。

尊重永远不是理所当然的，而是始终需要赢得的。只要空头卖家采取肮脏手段，他们就应该被同等鄙视对待。最有力的激励可能是投资者的态度。空头卖家拥有如此硫磺般的声誉，以至于许多投资者将简单地拒绝向空头卖家分配资金。

本书的前提是，空头卖出不必是冲突的。请对高级管理人员友善。不要提醒他们已经过时。时间和市场已经够残酷了。中间地带就是说你在相对基准的表现不佳的股票上空头。寻找相对空头并不会激怒公司，事实上恰恰相反。硅谷的每位初创企业家都知道市场只有两个季节，牛市和熊市。牛市是 A 轮和 IPO 的季节。熊市是“回到为人工作”的季节。防御性行业的高管，如食品或公用事业，不指望他们的股票在牛市中成为首选资产。事实上，他们可能会撤销给那些在牛市中大举购买他们股票的经理的养老金授权，除非你是沃伦·巴菲特并且你与可口可乐交谈。

# 神话 #5：空头卖出的损失潜力无限，但利润潜力有限

> "直到教训消失，一切都不算失去。"
> 
> – 特蕾莎修女

股价可能会多次上涨，但只能下跌 100%。因此，空头卖家使自己面临无限的损失和有限的利润。每位基金经理都有一个不那么秘密的梦想，那就是把自己的名字传承下去。只是坐着看着自己的空头多次上涨的“经理”应该让这个梦想成真。他们有资格在一个公共厕所的底部得到他们的名字的权利... 没有什么借口可以为糟糕的风险管理辩解。

另一方面，让我们来认识一下乔·坎贝尔（Joe Campbell），一个年轻有活力的企业家，业余时间是投资者。 2015 年 11 月 18 日，他以平均每股$2 的价格把卡罗比奥斯（Kalobios，简称 KBIO）做空，总市值为$33,000。 之后出现了制药巨头马丁·施克雷利（Martin Shkreli）拥有卡罗比奥斯 50%股权的消息。 市场闭市后，股价飙升了 800%。 借贷一夜之间消失了。 无法满足保证金要求，不幸的空头卖家在 GoFundMe 上发起了众筹活动，希望得到其他交易者的同情，但却面临着市场参与者“复仇交易”和恶毒评论的双重打击。 我对坎贝尔先生表示同情，愿他的故事至少能成为渴望做空者的一则教训：

+   低价股是旅游陷阱。 游客不关心借贷的质量。 他们对故事感到兴奋。 当召回发生时，他们争相定位。 当没有借贷可用时，他们被迫平仓，最终演变成了空头挤压。

+   低价股是二元事件。 要么它们归零，要么有公司行动，股价飙升。 低价股是高风险、低回报的交易。 在挑战布鲁斯·李之前，先在你的黑带上多积累一些经验。 90%的市场参与者是无法盈利的。 剩下的 10%中，大多数人仍然不做空。

如果坎贝尔先生感到慰藉，那么对于施药者来说，他已经成为一名被定罪的重罪犯。

# 神话＃6：做空增加了风险

> “事实并不因为被忽略而停止存在。”
> 
> – 奥尔德斯·赫胥黎

做空是有风险的。 然而，不知道如何做空的风险要高得多。 当市场参与者选择不学习这门手艺时，并非他们不愿冒险。 他们保守到寻求风险的程度。 把它想象成紧急演练。 拒绝练习演练并不会让火灾、海啸或地震的风险消失。 人们选择在罕见但危及生命的事件发生时毫无准备地过日子。 成为市场参与者不仅仅是买进并期待顺利。 事情可能会变得艰难，而且将会变得艰难。

在潜意识水平上，每个市场参与者都对即将到来的熊市心存恐惧。 他们知道他们会失去一些收益。 他们的最佳情况是在熊市来临之前卖出并等待。 这有时会促使他们过早卖出并错过大的波动。 正如彼得·林奇所说：“投资者为了纠正或预测纠正而准备所失去的钱比纠正本身失去的钱要多得多。”

由于任何学术研究都无法说明这一点，让我们内省一下，玩一个游戏。拿两张纸，画两栏。在第一张纸上，写下你对熊市的恐惧。你的收益、投资组合、净值和工作会发生什么？你如何准备？具体说明它何时以及如何在你的日常工作中显现。例如，你是否经常检查市场？你是否扫描新闻以寻找潜在的熊市催化剂？你是否过于保守还是认为可以冒险？

接下来，想象一下你对在熊市中赚钱的能力非常淡定，以至于随便说：“牛市。熊市。它们都尝起来像鸡。”你会做些什么不同？你会持有头寸更长时间吗？你会调整头寸大小吗？你会一直检查新闻吗？将所有的感受写在第二张纸上。完成后，拿起第一张纸，逐个解决右栏中的所有恐惧。你的恐惧中大约有一半是情绪吸血鬼，它们会消耗你的能量。在逻辑审查的光下，它们会消散。

在内心深处，我们都知道，无法做空比根本不做空更加危险，因为它使你能够从牛市和熊市中获利。

# 神话#7：做空增加了市场波动性

2008 年，银行高管们站在他们办公室的窗台上凝视深渊。银行业游说团迅速走向华盛顿，要求暂停做空交易。作为回应，美国证券交易委员会（SEC）在该国暂时禁止了做空交易，以“恢复市场平衡”。这一禁令后来被解除。在尘埃落定后，对做空交易禁令的影响进行了一些分析，美联储发布了一份报告，其中他们得出结论，做空实际上减少了波动性。

在被称为股票市场的拳击场上，美联储不会每天都站在做空者一边。毫不拖泥带水，看看他们报告的开篇段落：

> “为了应对 2008 年秋季金融股价格的急剧下跌，一些国家的监管机构禁止了特定股票和行业的做空交易。证据表明，这些禁令几乎没有阻止股价下跌，但显著增加了流动性的成本。2011 年 8 月，美国市场经历了一次大幅下跌，当时标准普尔宣布降低了美国债务的评级。我们的横断面测试表明，股价下跌并不是由做空交易显著推动或放大的。做空似乎并不是最近股市下跌的根本原因。此外，禁止做空似乎不能阻止股价在特定公司或全球经济基本面疲软时下跌，并可能对市场参与者施加高昂的成本。”

报告标题如下：《纽约联邦储备银行，*市场下跌：禁止做空的成果是什么？*，罗伯特·巴塔利奥，哈米德·梅赫兰，保罗·舒尔茨，第 18 卷，第 5 号，2012 年。

市场参与者做空有各种各样的原因。期权交易员、可转债经理和指数跟踪者需要对其头寸进行对冲。无法做空会减少流动性和金融产品的供应。对做空的限制因此是市场不成熟的标志。

# 神话＃8：做空会导致股价崩溃

做空者根本没有足够的火力来击垮股价。做空者需要借股才能卖空。这些股份来自愿意将部分持股借给股票贷款部门的股东。借股可用性通常平均不到流通股的 10%，换句话说，是公共投资者可用的股份部分。这意味着做空者只代表了整体卖出量的一部分。

做空者的 BB 枪可能会对市场产生短期影响，但真正的伤害是由机构投资者卖出的重型火炮造成的。这让我们对做空有了一个有趣的看法。在空头上赚钱不是关于发现潜在下跌的股票。这是关于乘坐机构投资者清仓的尾巴。

# 神话＃9：牛市中不需要做空

> “修补屋顶的最佳时机是在太阳照耀的时候。”
> 
> – 约翰·F·肯尼迪

一些市场参与者不想在牛市中做空。他们对“好的做空想法”的稀缺感到惋惜。此外，他们不想通过做空股票浪费宝贵的α值来追赶竞争对手。他们拖延着磨刀霍霍，直到生锈为止。

没有牛市曾经提高过任何人的智商。市场参与者在牛市中不会变聪明；他们变得自满。就像等待第一次心脏病发作才开始健身不健康一样，等待熊市学习卖空是一种不专业的管理他人资金的方式。卖空是一种不使用时会萎缩的肌肉。

投资者将资金留在多空基金中的原因是下行风险保护。在牛市中，只要他们知道在熊市中有下行风险保护，投资者将原谅中等表现并容忍高费用。

贝塔赛骑手相信，当整个市场转为熊市时，会有充足的时间进行卖空。毕竟，卖空的外在游戏、工具和技术可能比多头稍微复杂一点，但这不是火箭科学。卖空首先是一种内在的游戏。不要低估内化卖空的心理纪律所需的时间。

开始的错误时间是当多头亏损，投资者在你的脖子上喘气的时候。

# 神话＃10："结构性空头"的神话

> "伴随着巨大的力量而来的是巨大的责任。"
> 
> – 蜘蛛侠的本叔

结构性空头是被视为不可逆转地注定失败的股票；就像 20 世纪 30 年代的马车、数字时代的印刷报纸和可再生能源时代的煤矿一样。它们被认为是强制性的空头，因为它们的商业模式或行业的动态结构上存在缺陷。

结构性空头就像市场大师在媒体上滔滔不绝一样廉价，成千上万。盈利性的结构性空头是金融服务行业的独角兽，像市场巫师一样稀有且难以捉摸。

在*第三章*中，*走进狂野的空头*，我们揭穿了结构性空头的神话。现在，让我们专注于管理他人资金时寻找结构性空头意味着什么。市场参与者一直坚信，在某个地方，有一只股票他们只需卖空并扔掉钥匙。因为它将自己走向破产，所以不需要任何进一步的维护。

现在，他们并不对他们的多头持有相互信念。当然，他们相信他们需要持续维护。他们相信与管理层会面，更新盈利模型，与分析师通话等等。因此，他们相信在多头方面有严格的职业道德，而在空头方面则被动。在现实世界中，每个人都知道空头比多头要困难得多。那么，为什么在困难的一面，漫不经心的懒散会奏效，而辛勤的工作在容易的一面几乎得不到回报呢？

当人们公开持有这种不对称的不受质疑的信念时，令人不便的事实是，他们对于短空头并没有多加思考。他们不知道如何做空。显然，他们也没有尝试很努力。如果他们有尝试，现实很快就会打败他们。然而，他们依然希望事情会奇迹般地自行解决。他们自信地市场推广他们没有掌握的技能，乐意接受他人的钱并收取丰厚的费用。然而，他们并不打算为必然的不适负责。用英国女王的英语来说，这被称为失职。在交易员的执行英语中，这些个体被称为小丑。在本书的其余部分，让我们将他们的地位装饰成*货币小丑声*（*chremato*: 货币，*coulro*: 小丑，*phones*: 声音）。

# 摘要

做空已经长期存在于我们的门口的未知领域。与现代技术，如人工智能或机器学习相关的书籍和白皮书比起，关于做空的出版物更多，而做空已经存在了几个世纪。如果我们想要给这项技术一个尊贵的称号，重建这门学科，并吸引有才华的人才，驱散谬论尤为重要。

在下一章中，我们将讨论空头市场的市场动态，并解释对这些动态的深入理解对于成功至关重要。
