# 前言

> "没有比一个时机已经成熟的理念更加强大的了。"
> 
> – 维克多·雨果

市场参与者总是希望行业变得更加高效：“去除中间人”，“降低成本”，“合理化”。我们终于尝到了我们自己的药。市场长期平均回报率为每年 8%。然而，大约 60%的专业基金经理年复一年地表现不佳。90%的散户投资者都失败了。我们交易的方式显然不起作用。尽管充满了傲慢自大，但金钱的皇帝们却一直在赤裸裸地游行。如果我们想要在这个市场达尔文主义中生存下来，我们就必须共同进化。进化不会留下任何囚犯。

全球变暖是金融服务领域的现实。积极管理的资金冰川正在融化。共同基金面临着来自交易所交易基金降低费用的巨大压力。幸运的是，一直以来我们的眼皮底下就有一个*terra incognita*，人类从未踏足的未知领域。

如果我们把所有关于投资、交易、市场的书都堆在一起，去月球的旅行将成为一个悲伤的生态现实。然而，如果我们把有关做空交易的书籍一字排开放在餐桌上，那么仍然会有足够的空间放一瓶库特罗蒂酒，一瓶神圣的北罗纳山谷西拉-维奥涅白葡萄酒，和几杯酒。做空交易是提高和维持资产管理规模的关键。当市场暴跌时，仍然站得住的人脱颖而出。资金可能暂时流向（和流出）那些在牛市中表现出色的人，但它将永远倾向于那些在熊市中表现出色的人。投资者可能会忘记不那么出色的回报，但他们不会原谅回撤。

做空交易收取高额费用。假设你在濒临破产的纯做多共同基金中添加了一本做空账面。从那一天起，你就可以收取高额管理费，甚至要求高昂的绩效费用。你将在交易异国情调的工具时享有更多自由，有权保持更高的现金余额，自由选择性地披露你的持仓。而自由的代价就是学会做空。

# 这本书是为谁而写的

这本书是由一位从业者为从业者撰写的。它适用于高级到专家级的市场参与者。即使你从未在 Python 中编写过一行代码，这本书仍然适合你。它最初是没有源代码的。后来的补充是为了帮助读者在现实生活中实施这些概念。如果你是一个经验丰富的编程人员，但对市场还很新，你将会掌握一些对你的旅程有帮助的概念。然而，你可能希望通过进一步阅读来补充你的市场教育。

即使你选择永远不卖空，本书仍然适合你。为卖空一侧开发的工具和技术是经受住极端条件的。如果你能在卖空一侧的干旱环境中生存，想象一下你将如何在买空一侧蓬勃发展。如果你从事长/短业务，问题不是你是否应该阅读本书。真正的问题是你是否能承受*不*阅读本书的代价。你可能不同意一些观点，但它们会引发思考并引发讨论。我们最初抵制的想法是使我们成长的想法，所以欢迎来到你舒适区之外的空间。

# 本书涵盖内容

*第一部分*，*内部游戏：揭秘卖空*

*第一章*，*股市游戏*，讨论了几个问题：“股市是一门艺术还是一门科学？如果它只是一场游戏呢？你如何赢得一场无限复杂的随机游戏？”本章设定了本书的背景。

*第二章*，*关于卖空的 10 个经典谬论*，驳斥了有关卖空的持久谬论。最重要的问题是：“你想靠数字还是故事退休？”如果是前者，那么卖空者就是你养老金的最好朋友。

*第三章*，*走进狂野的卖空*，解释了长期思维方式在卖空上的弧线及其可预测的失败。本章描述了卖空的三个固有挑战：市场动态、稀缺心态和信息不对称。

*第二部分*，*外部游戏：打造稳健的交易边缘*

*第四章*，*长/短方法论：绝对与相对*，探讨了创意的生成。在短期内，你能够持续产生与长期相当多，甚至更多的想法。

*第五章*，*制度定义*，解释了几种制度定义方法，将股票重新分类为看涨、看跌或无法确定的。

*第六章*，*交易边缘是一个数字，这就是公式*，旨在揭开神秘的、神秘的、神奇的交易边缘。无论是什么资产类别和时间跨度，都只有两种策略。我们解释了每种策略的利弊。

*第七章*，*提升您的交易边缘*，概述了提高回报分配和构建稳健交易边缘的七种方法。

*第八章*，*头寸规模：金钱是在资金管理模块中赚到的*，证明了金钱是在资金管理模块中赚到的。我们介绍了一种改变游戏规则的股价曲线交易方法。

*第九章*，*风险是一个数字*，介绍了四个无愧的衡量稳健性的风险指标。卖空者是出色的风险管理者。

*第三部分*，*长/短游戏：打造长/短产品*

*第十章*，*精细化投资宇宙*，解释了一些常见的避坑陷阱，以及投资者希望解决的问题，以帮助将大量股票精简为可投资的范围。这一章为本书的最后部分铺平了道路。

*第十一章*，*长/短工具箱*，深入探讨了管理长/短组合的四个最重要的杠杆。现在我们知道客户想要什么，我们来看看可用于实现这些目标的工具。

*第十二章*，*信号与执行*，汇集了前几章涵盖的概念，并讨论了构建长/短投资产品时的信号处理、执行和其他重要组成部分。

*第十三章*，*投资组合管理系统*，探讨了你武器库中最被低估的工具之一。现在你已经添加了一个相对短的书籍，到目前为止你一直在使用的任何工具都迫切需要进行彻底的升级。本章介绍了在设计自己的投资组合管理系统时会有所帮助的主题。

*附录*，*股票筛选*，提供了一个股票筛选工具，它将解决市场参与者最为关注的理念生成问题，并允许你将学到的一切付诸实践。

# 为了充分利用本书

有时我们赢，有时我们学。从本书中获得最大收益的最佳态度是在市场上亏钱。这将使你保持一种开放的思维状态！

对 Python 的中级知识，特别是对`numpy`、`pandas`和`matplotlib`的使用就足够了。我们还会使用一些非标准的 Python 库；`yfinance`和`scipy`。此外，还需要具备高中水平的代数和统计知识。

## 下载示例代码文件

本书的代码包也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Algorithmic-Short-Selling-with-Python`](https://github.com/PacktPublishing/Algorithmic-Short-Selling-with-Python)。我们还提供了来自我们丰富书籍和视频目录的其他代码包，可以在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)下载。快去看看吧！

## 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图片。你可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781801815192_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801815192_ColorImages.pdf)。

## 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：指示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。例如：“从`rolling_profits`和`rolling_losses`函数中计算`profit_ratio`。”

一段代码设置如下：

```py
# Import Libraries
import pandas as pd
import numpy as np
import yfinance as yf
%matplotlib inline
import matplotlib.pyplot as plt 
```

任何命令行输入或输出都如下所示：

```py
3.52 
```

**粗体**：表示一个新术语、一个重要词或屏幕上看到的词，例如，在菜单或对话框中，也会在文本中显示为这种格式。例如：“价格是否击败了**加权平均价格成交量**（**VWAP**）？”

警告或重要说明如下所示。

提示和技巧显示为这种格式。
