# 第三章：3

# 走进狂野的做空面

> “在理论上，理论和实践是一样的。在实践中，它们是不同的。”
> 
> – 约基·贝拉，《洋基哲学家》

对于许多仅做多的参与者来说，卖空是一个秘密的幻想。他们都曾经碰到过一些他们分析过的股票，得出结论认为它注定会失败，并希望自己能做空它。然后，他们看着它坠落。他们相信自己的分析超能力在做空方面也会奏效。在理论上一切都很顺利，直到它必须在实践中奏效为止。当市场参与者来到做空的世界时，他们认为他们应该简单地做与在做多方面相反的事情。

在这一章中，我们将从做多方过渡到做空方的旅程。我们考虑为什么大多数交易者认为他们可以做空却在实践中失败。首先，我们将研究为什么基于估值的卖空会失败。然后，我们将彻底揭穿结构性卖空旅游陷阱。我们将在学会无助的炼狱中徘徊，然后醒悟到做空的现实。在本章的第二部分，我们将开始深入探讨做空和其独特的特点。

在此过程中，我们将涵盖以下主题：

+   依据加普的做多方世界

+   结构性卖空：金融服务行业的独角兽

+   克服学会无助

+   金钱“是”在“应该”发生的事件之间赚到的

+   做空面临的独特挑战

# 依据加普的做多方世界

> “他希望他能安排一次伤害作为一种道德教训。”
> 
> – 约翰·欧文，《依据加普的世界》

在做多方面，市场参与者经常寻找长期前景良好但暂时定价错误的股票。他们想要买一些以折扣价增长的东西，就是著名的“安全边际”。这种方法被称为**以合理价格增长**（**GARP**）。如果在做多方面这种方法看起来运作良好，那么在做空方面做相反的事情就可以了，没错吧？这甚至听起来可能像**以记录价格潜水**（**DARP**）。

第一个逻辑步骤是最简单的：找到价格超现实的股票。总有一支股票，有时是整个行业，似乎违反传统的重力法则。随着全球货币当局在“打印”按钮上打盹，荒谬定价的股票层出不穷。第二步是对奇特的商业模式、增长率的可持续性、现金流耗尽速度等进行分析。一旦星星排成一列，你发现悬浮的估值与下沉的商业模式相结合，就是时候用一些精心设计的做空头寸教训那些傲慢的股票了。过了某个阶段，无论商业模式有多好，估值都不再有意义，事情应该回归到合理价位。

尽管这种方法表面上似乎合乎逻辑，让我们考虑一下为什么可能不是这样。GARP 的概念隐含地依赖于公平。廉价的估值会回归到公平。目标是在股票便宜时抓住它们，并在修正行情上赚取利润。对于技术娴熟的市场参与者来说，买入大幅超卖的股票，然后等待反弹是公平且合乎逻辑的。因此，假设不可持续的定价会回归到公平估值是公平和合乎逻辑的。问题在于，将这种对公平的潜意识信仰带入短期世界证明是一个致命的优点。

达到同温层估值的股票往往具有足够的动量将它们推向电离层，然后引力将它们拉回。拥有 100 倍**市盈率**（**PE**）（一种估值指标，计算方法是股价除以每股收益）的股票已经逃脱了理性的引力。它们也许会涨到 150、200 或 3000。

香槟股票在泡沫区域仍然有泡沫，这时，华尔街的欢呼者方便地推出同样的套路：“永久的高原”，“这一次不同”，“范式转变”，“新经济”。市场参与者可能把自己视为疯狂人群中的理性声音。然而，正如西尼加，投行家白天的守护神，夜晚的斯多亚哲学家所证明的，一颗理智的头脑对抗疯狂的人群仍然是不公平的战斗。

在几何上升之后，股价出现了抛物线式的“大结局”上涨。这时，基本面空头卖家遭受了理性的诅咒：他们提前离场，因为仓位是不可持续的。我们都经历过这种情况。我们买回我们的空头仓位，收盘最后的高点，然后恼怒地离开，只是发现牛顿物理定律不区分水果、热核洲际弹道导弹和伊卡洛斯股票。

故事的寓意：卖空一只毫无道理的股票也没有道理。正如凯恩斯曾经说过的那样，“*市场的非理性可能比我们的偿付能力更长久*。”

# 结构性空头：金融服务行业的独角兽

> “如果你想要保证，就买一个烤面包机。”
> 
> – 克林特·伊斯特伍德

一旦市场参与者在试图融化伊卡洛斯股票的翅膀上多次受挫后，他们会改变策略。他们渴望确定性。他们寻找那些已经符合所有“坏”标准的股票：坏公司、坏行业、坏产品、坏管理、坏估值、坏消息传播、坏评级等等。他们开始寻找**结构性空头**。幸运的是，失败之路上的公司远比成功之路上的公司多得多。

问题在于时机。每一点信息都附带着一个价格标签。这被折价在股价中。到了做空者积累足够证据可以毫无疑问地得出他们遇到了结构性空头的结论的时候，机构长期持有者已经离场了。剩下的唯一股东是稳定的长期投资者，如创始人和战略合作伙伴。做空“结构性空头”变成了一个二元事件。要么它们破产，要么发生一项重大的公司并购或收购事件。简单来说，股价要么下跌到零，要么保持不变。

此外，做空比买多复杂一些。做空者需要卖出他们根本不拥有的股票。因此，他们方便地从股票借出台中借来，这些台中收取借贷费用。借贷费用是供求关系的直接函数。对于难以找到的问题，借贷费用从一般抵押品的 0.25%-0.5%上涨到两位数。结构性做空恰好也被称为拥挤做空，这种做空的借贷费用会让莎士比亚的夏洛克嫉妒。股价可能会下跌，但借款成本非常昂贵，任何一点买压都会引发恶性做空压力，你可能会发现自己在两个月内赚了 1-2%，但股价在 3 天内上涨了 15%。

结构性做空是廉价的，就像市场大师一样：千篇一律。盈利性的结构性做空就像市场巫师一样：金融服务的独角兽，证明了没有规则的例外。

# 克服学会的无助感

> “记住，除非他感到气馁，否则没有人真正被击败。”
> 
> - 中国裔美国哲学家布鲁斯·李

经过几次试图捕捉射击星星和咀嚼干骨头的失败尝试后，市场参与者在财务和情感上陷入了困境。然而，任何精心制定的作战计划都无法在第一次遭遇敌人时生存下来。做空一方变成了一个无尽的挫折源，其逻辑违背了逻辑。

狗是人类最好的朋友，但不幸的是也是他最喜欢的实验室测试对象之一。在一次著名的实验中，积极心理学运动的先驱马丁·塞利格曼剥夺了狗们获得奖励的机会。奖励分配的随机性进一步剥夺了实验狗的希望。它们逐渐变得冷漠。即使他们有明显的成功机会，他们也停止了努力。他们只是放弃了“免费赚钱”的交易。这些狗已经学会了无助感。

在金融狼群中学会的无助的症状表现为一些象征性的空头，大量的空头指数期货和结构上的高净头寸。在执行交易员的英语中，他们放弃了试图做空特定股票的尝试。他们只保留零星的象征性空头想法。他们通过出售期货对冲或平衡多头和空头。从多头席位上观看比赛时看起来很容易，但现在他们在实地上被打了几次后，这似乎是不可逾越的困难。

沮丧的市场参与者随后退回到他们的舒适区：多头。这甚至在他们的营销材料中也发生了。他们仍然谈论下行保护，但他们向投资者宣传的精明股票几乎都是多头方面的。

在这一点上，他们无意中背叛了他们作为多空交易者的唯一"理由"：他们能够在市场的情绪化波动中产生阿尔法。判断市场参与者是否是认真的空头卖家的一个快速方法是查看他们在营销材料中发布的空头和多头观点的比率。

幸运的是，学会的无助是可以逆转的。这就是这本书的一部分。

# 金钱"是"在"应该"发生的事件之间赚取的。

> "大多数决策可能应该在你希望拥有的信息的大约 70%左右做出。"
> 
> - 杰夫·贝索斯

空头交易的现实是，金钱是在"应该"发生的事件之间的时间内赚取的。让我解释一下我的意思。当股票达到不可持续的水平时，它们"应该"下跌。当公司处于完全混乱状态时，它们"应该"倒闭。在轨道上的老卫星一样的灭亡的致命时刻和僵尸股票的苦闷炼狱之间，它们并不是由市场的某个斯科蒂奇神奇地传送下来的。在它们"应该"下跌的时间和它们"应该"破产的时间之间，事实上，它们确实在很长一段时间内下降了很多，不为人注意，不受欢迎，但对一些精明的空头卖家来说，仍然是非常有利可图的方式。

他们退出了对话。它们在整个过程中的估值并不奢侈，事实上恰恰相反。它们与同行和整个市场的估值相当，甚至稍微便宜一些，但它们之所以便宜是有原因的。它们让人失望。机构逐渐出售了它们的持股。零售商忙于追逐新的热门股票。市场参与者没有理由再持有它们了。它们在市场选美大赛中犯下了终极罪行：它们无聊。

仔细想想：在多头方面，你不会拥有一只无聊的股票。其他不太有才华的市场参与者可能最终会得出同样的结论。他们要么卖掉，要么远离。不吸引人的股票不会表现出色。随着时间的推移，小的表现不佳会累积成大的失望。简言之，你在多头方面不想拥有的股票是空头账本的潜在候选人。

找到好的空头的关键在于接受一个反直觉的真理：它并不令人兴奋。好的空头是无聊的。它们既不显得过于昂贵，也不显得太有缺陷，它们的估值往往与同行相似。它们只是无聊的表现不佳者。

# 空头面临的独特挑战

> “当事情出错时，不要跟着一起出错。”
> 
> – 猫王

人们在做空交易上失败，是因为他们忽视了三个对他们不利的关键因素：市场动态、稀缺心态和信息的不对称性。

## 市场动态：做空不是股票挑选比赛，而是头寸规模化练习

> “这是太空，环境不合作。”
> 
> –《火星救援》

成功的多头扩大。成功的空头缩小。在多头方面，市场做了大部分的工作。在空头方面，市场并不合作。失败的空头膨胀，而成功的空头收缩。

为了说明这一点，让我们看看下面的表格。想象一下我们有四只股票：两只多头（A 和 B）和两只空头（C 和 D）。这里的目标是说明多头和空头的行为有所不同。为了保持简单，让我们从价格为 100 美元的 4 只股票开始。开放的多头市值为+$200，空头市值为-$200。总暴露（多头和空头账簿的绝对值）为 400 美元，总净暴露（多头和空头账簿之间的差异）为 0 美元。在金融术语中，净暴露低于 10%通常被分类为市场中性。这听起来可能更聪明、更安全，但绝对不是无风险。

100 天后，A、B、C 和 D 的价值分别为 110、95、90 和 105。

| 代码 | 第 1 天 | 第 100 天 | 盈亏 |
| --- | --- | --- | --- |
| A | 100 | 110 | 10 |
| B | 100 | 95 | -5 |
| 市值多头 | 200 | 205 | 5 |
| C | -100 | -90 | 10 |
| D | -100 | -105 | -5 |
| 市值空头 | -200 | -195 | 5 |
| 总暴露 | 400 | 400 | 10 |
| 净暴露 | 0 | 10 | 10 |

总暴露仍然是 400 美元，但净暴露现在是+10 美元。在多头方面，有更多有效的东西，不起作用的东西少了。然而，在空头方面，有效的东西少了，不起作用的东西多了。尽管每个做空股票（C 和 D）的绝对移动等于多头头寸（A 和 B）的绝对移动，但净暴露自然上升。成功的多头扩大，空头缩小。这导致净暴露的自然健康向上漂移。这意味着多头和空头的暴露不匹配。

股票通常按部门、行业和子行业分类。市场参与者倾向于在类似的部门购物以进行对冲。例如，可能是丰田对通用汽车。部门暴露也会出现错位。在多头方面，有助于增加规模的部门。与此同时，在空头方面，造成伤害的部门规模增加。

Beta 是对市场的敏感性。在高中令人昏昏欲睡的数学课上，这是一支股票的离散收益与其基准的协方差矩阵。在执行交易员的语境中，这是当指数波动时股票波动的程度。在考虑 Beta 时情况变得更糟。做多方从扩张中受益，但做空方面却经历了来自收缩的净拖累。最重要的是，在做空方面，市场不合作。

任何一个清醒的学者都会逻辑地认为，解决方案是增加命中率和超额的做空头寸。如果市场参与者 100%正确，那么做空头寸可以超额。在现实世界中，任何被打击和受伤的做空从业者都会哭着说疯了。增加命中率意味着成为更好的股票选择者。这是每个人每天都在努力实现的目标。问题在于，即使投资传奇人物在做多方面的胜率也仅在 30%到 50%之间，在做空方面也只能达到 20%到 40%之间。因此，解决方案就是做更多相同的事情，并期待不同的结果。欢迎来到疯狂边际贡献的世界。

好吧，既然几率更低，做空的扶手椅战略家会继续争辩说，解决方案显然是将仓位大小缩小以控制损失。问题再次出在市场动态上。成功的做空者缩小。例如，进行-0.50%的赌注意味着-10%的下跌将产生+0.05%的利润，这几乎不是能吸引投资者投入大笔资金的回报。

赤裸的事实是做空并不是一场选股比赛。这是一种仓位规模的练习。困难在于确定仓位大小，使其在发挥作用时起到贡献作用，但在不起作用时不损害业绩。

由于做多和做空具有相反的动态，只有两种平衡净敞口的方式：

+   补充赢家：这是“骑赢家，割失败者”的做空版本。成功的做空需要定期补充。

+   保持比做多多的做空头寸：在做空方面进行想法生成是大多数市场参与者的一大障碍。

这引出了下一个问题。

## 稀缺心态

> “它在任何地图上都没有标注；真正的地方从不会有。”
> 
> – 赫尔曼·梅尔维尔，《白鲸》

需要持续提供想法的需求导致了第二个不利于做空者的因素：稀缺心态。以基本的长期持有视角对待做空的市场参与者倾向于仔细研究和挑选股票。这意味着他们的优质选择往往少而又少。长市场参与者倾向于成为捕鲸者。这在做多方面是有效的，因为成功的做多会随着时间扩展。然而，将这种捕鲸心态带到做空方面，它就变成了一场疯狂的独角鲸追逐。

卖空方需要不同的心态。它需要一种丰富心态，其中数量胜过质量。如果长期投资者是捕鲸者，卖空者就需要成为沙丁鱼渔民。沙丁鱼捕捞可能不是古典小说最具启发性的素材，但至少它能让人们有饭吃 —— 祝你好运，从北极圈带回那些难以捉摸的独角兽鲸中的一只。卖空者需要避免过滤过多。他们需要让进入投资组合变得容易，而让留下来变得困难。关键是期望每个卖空头寸都失败。

这使我们进入了第三个挑战。关于卖空候选人的信息不多。

## 信息的不对称

> “当一个人的工资取决于他不理解某件事时，要让他理解某件事是困难的。”
> 
> – 奥普顿·辛克莱尔

除了扭曲的市场动态驱动需要稳定提供新想法之外，卖空者还面临信息有限的挑战。无论公司还是街道都没有动机主动提供可能对股价产生不利影响的信息。卖空者自食其力。

### 股票期权和透明度

> “利润是甜蜜的，即使它来自欺骗。”
> 
> – 索福克勒斯

股票期权是吸引、激励和留住人才的一种常用方式。当公司高管的报酬直接与股价表现挂钩时，没有动机主动提供可能动摇船只的信息。卖空者面临三种困难：

+   公司有权拒绝向公开宣称为卖空者的人提供企业准入。他们没有义务回答投资者的棘手问题。这种*沉默*是一种完全可以理解的人类行为，特别是当卖空者是对抗性的时候。

+   其次，高层管理有时对卖空者采取敌对态度。好消息是，当管理层对付卖空者的皮肤足够薄到诉诸法庭时，他们在商业实践和会计政策方面通常也很激进。

+   第三，透明度是单向的。公司对其成就大肆宣扬，但对失败则守口如瓶。当涉及成功时，公关没有预算冻结，但失败时则像永久冻土一样冰封。公开自我折磨是为了烈士，而不是为了企业战士。

在实践中，这意味着需要两倍的努力来收集一半的信息，以使投资决策变得两倍冒险。

### 卖方分析师是金融星系的守护者

> “我是格鲁特。”
> 
> – 格鲁特，《银河护卫队》

金融是唯一一项竞争激烈的运动，啦啦队员穿着细条纹西装。卖方行业缺乏满足卖空者需求的能力。在分析师的辩护中，当整个投资银行的奖金池取决于以任何必要手段证明“买入”建议时，支持“卖出”建议是困难的。

卖方分析师没有鼓励卖出或做空的动机。公司通过发行股票、商业票据和债务等工具在资本市场上融资。他们可能会对将下一章节定为 11 或 13 的店铺的住宿爱因斯坦的人感到稍微不感兴趣。

分析师致力于与高层管理接近。买方社区会以他们促进公司接触高层管理的能力来奖励他们。正如詹姆斯·蒙蒂尔曾经说过的那样，他们是受人尊敬的秘书。因此，没有动机用卖出评级疏远管理层。当每个人都自豪地持有“买入”评级时，通过具有卖出评级的分析师发送公司请求很少会让管理层有友好的倾向。这是一个不必要的向敌方发出的警告。

最后，分析师会疏远现有投资者。谁说机构投资者从不回复卖方的电话？试着在他们的大头寸上提出“卖出”建议，他们会记住你的电话号码。

结果，卖方分析师是金融星系的守护者。更准确地说，他们是格鲁特，那个以独特一句话“我是格鲁特”而闻名的行走树木，而在这个语境中等同于“这是一次购买”。当股价表现不符时，合理化可能会非常超级派，正如对金融界所有事情都了如指掌的专家玛丽·波平斯所说的那样。因此，这是破译街头行话谜题的方法：

+   "这是一次性的，这是一次购买"：*股价意外下跌。我是格鲁特。*

+   "由于周期性库存调整导致负增长，这是一次购买"：*盈利因为“软裁决”而下滑，股价表现不佳。我是格鲁特。*

+   "市场是错误的，这是一次购买"：*股票未能随着整体市场上涨。我是格鲁特。*

+   "在弱势中买入，买入低点"：*表现不佳持续下行。我是格鲁特。*

+   "我们已经降低了我们的估计，调整了我们的目标价格，将我们的投资视野延伸到 2057 年，但保持了我们的评级，因为长期故事仍然完整，这是一次购买"：*表现不佳。我是格鲁特。*

+   "长期投资者买入，这是一次购买"：*没有任何效果，价格便宜且越来越便宜。我是格鲁特。*

+   "新闻流动如此糟糕，这是好消息，这是一次购买"：*股价跌至谷底—在那个价位，一定会有所行动。我是格鲁特。*

+   "坏消息已经融入估值中，这是一次购买"：*没有什么发生，股价持续低迷。我是格鲁特。*

+   "这是结构性空头，卖出"：*投资银行部门不期望在近期有任何交易。因此，烧毁那座桥是可以的。如果一支股票在一系列卖方评级下调之后仍然没有动静，那么现在就是抛售家族珍宝和大量购买的时候。*

在大多数商店里仍然可以看到“卖出”建议，但这就像电梯里的“关门”按钮一样：通常是断开的，只是纯粹出于安慰性目的。

底线：这使得评级表格有点难以理解。金融克里奥尔语可能很难解读。以下是分析师评级的简单指南，它们的含义以及您应该如何做出反应：

| 建议 | 翻译 | 行动 |
| --- | --- | --- |
| 强烈买入 | 动量股或正在筹备投资银行交易 | 买入 |
| 买入 | 默认评级 | 晚饭吃什么？周五看电影吗？ |
| 中性 | 消极意见 | 卖出或卖空 |
| 卖出 | 投降，不惧怕与公司破裂 | 平仓并寻找长期布局 |
| 强烈卖出 | 报复评级 | 如果最近形成了长期布局，请将家庭白银融化并买入、买入、买入，否则以市价买入 |
| 放弃覆盖 | 表现不佳者 | 在卖空前检查借入利用率 |

评级是固定的。坦率地说，诚信并不是那种让法拉利停放在车库里的货币。虽然分析师有保持有利评级的自然动机，但他们在数字方面享有更多自由。他们会削减其预估，延长其投资视野，并与其上涨潜力讨价还价。这是讨价还价阶段。

这是一种承认，事情可能不像预期的那样顺利。收益动能下降是卖空者中的一种流行信号。他们可能无法改变自己的评级，但他们会在数字方面更加诚实。

如果市场参与者基于分析师的估计做出投资决策，他们可能应该了解他们的预测准确性。预测似乎也不是分析师的强项。马可·迪翁，当时是摩根大通的量化研究负责人，在全球金融危机爆发前于 2007 年编制了一份卖方预测准确性报告。该论文的目的是计算分析师在一年内对其预测的准确性。

这份研究论文的结论主要解释了为什么策略着重于盈利动能，也称为随时间方向，而不是准确性。真正令人着迷的是样本内预测准确性。分析师在一年后对其盈利预测准确的概率为 2%。他们有 25%的概率相差 10%。在 2%的准确率下称为统计误差。在 25%的概率下相差 10%，即使准确性奇迹般加倍，它仍将具有硬币抛掷的长期概率。

揭开财务分析师的面纱可能会显露出有缺陷的魔术师。如果你不开心，责怪游戏，而不是玩家。分析师是才华横溢、热情洋溢、工作努力的人，对其行业和公司有着全面的了解。然而，他们运营在一个旨在促使人们交易，而不一定是为了让他们赚钱的游戏中。

# 摘要

市场参与者倾向于沿着可预见的路径发展，从他们自豪地踏上空头交易的未知领域的那一刻开始，到他们下意识地放弃主权的时候。最重要的是要记住，空头方*不是*长仓的反义词。你不能依赖错定价格的股票恢复到其公允估值，而且“结构性空头”只在空头交易旅行者的心中有利可图。空头方遵循自己的规则。

空头卖方面临的挑战之一是，长仓市场参与者不必面对的挑战，即克服信息匮乏，采取丰富心态成功地抵消扭曲的暴露。

现在我们已经驱散了一些关于空头交易的神话，并分析了空头方的特殊动态，本书的下一部分将讨论从零开始建立空头交易实践。在*第二部分*，*外部游戏：打造强大的交易优势*中，我们将探讨外部游戏，或者如何发展有利的交易优势。

在*第三部分*，*长/短游戏：打造长/短产品*中，我们将把一切都放在一起，考虑如何建立一个投资者感兴趣的长/短投资组合。

从下一章开始，我们将讨论如何选择有效的交易方法，并开始发展你的空头交易优势。
